Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: arabic_al-sufi/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Arabic (Al-Sufi)
ja: アラビア語 (Al-Sufi)
ko: 아랍어(알수피)
zh_cn: 阿拉伯语（Al-Sufi）
zh_tw: 阿拉伯語（Al-Sufi）

source: This sky culture reflects _Book Of The Stars_ (Arabic:كتاب الكواكب), written by the astronomer: Al-Ṣūfī in the 10th century. The book describes the 1025 stars of the 48 classical Greek constellations of Ptolemy Almagest, map to them the indigenous Arab star names and asterisms, and identify 44 stars as stars of the astrolabe.
ja: この空の文化は、10 世紀に天文学者 Al-Ṣūfī によって書かれた _Book Of The Stars_ (アラビア語: कtاب الकواकب) を反映しています。この本は、プトレマイオス アルマゲストの 48 の古典的なギリシャの星座の 1025 の星を説明し、それらに固有のアラブの星の名前とアステリズムをマッピングし、44 の星をアストロラーベの星として識別します。
ko: 이 하늘 문화는 10세기 천문학자 Al-Ṣūfī가 쓴 Book Of The Stars(아랍어: كتاب الكواكب)를 반영합니다. 이 책은 프톨레마이오스 알마게스트(Ptolemy Almagest)의 48개 고전 그리스 별자리의 1025개 별을 설명하고, 거기에 아랍 고유의 별 이름과 별자리를 매핑하고, 44개의 별을 아스트로라베의 별이라고 식별합니다.
zh_cn: 这种天空文化反映了 10 世纪天文学家 Al-Ṣūfī 所著的《星之书》（阿拉伯语：كتاب الكواكب）。这本书描述了托勒密天文学 48 个古典希腊星座的 1025 颗恒星，将当地的阿拉伯恒星名称和星群映射到它们，并将 44 颗恒星识别为星盘中的恒星。
zh_tw: 這種天空文化反映了 10 世紀天文學家 Al-Ṣūfī 所著的《星之書》（阿拉伯語：كتاب الكواكب）。這本書描述了托勒密天文學 48 個古典希臘星座的 1025 顆恆星，將當地的阿拉伯恆星名稱和星群映射到它們，並將 44 顆恆星標識為星盤中的恆星。

source: The _Book of the stars_ (Arabic:كتاب الكواكب) is an astronomical book written shortly before 964 by the astronomer Abu al-Ḥusayn ʿAbd al-Raḥmān ibn ʿUmar al-Ṣūfī (born in Rayy, 903; died 986), referred to as al-Ṣūfī. It is the most outstanding among the works of the prominent astronomer, as Professor Paul Kunitzsch described it. Professor Kunitzsch continued to say [#1]: > In it, al-Ṣūfī treats the 48 classical constellations, which were established > and transmitted in Ptolemy's Almagest. The description of each constellation > comprises the following four sections: first, a general discussion of the > constellation and its individual stars; this section also includes al-Ṣūfi's > criticism of the Ptolemaic tradition and notices of his own observations. > Second, a record of the indigenous Arabic star names falling under that > constellation, and the exact identification of the respective stars with the > corresponding Ptolemaic stars. > Third, two drawings of the constellation, one as it is seen on a celestial > globe, and the other one as it is seen in the sky. Fourth, a table of the > stars making up that constellation, giving a verbal description of each > star's location and its longitude, latitude, and magnitude. This table > closely follows the arrangement of Ptolemy's star catalogue in the Almagest. In addition to the four sections of each constellation mentioned by dr. Kunitzsch, al-Ṣūfī would identify stars within the 6 magnitudes that were neglected by Ptolemy, but he did not catalogue them and was faithful to Ptolemy star catalog. An important aspect of al-Ṣūfī book is his record of the indigenous Arabic star names falling under each constellation, and the exact identification of the respective stars with the corresponding Ptolemaic stars. This means that we are looking at two layers of stars knowledge at the same time: the Ptolemaic one and the indigenous Arab one. Al-Sufi also selected 44 stars to be used in the astrolabe. The names he designated for these stars are a mix of indigenous Arabic star names like "The flying eagle", and names derived from the position of the star in the Ptolemaic constellation like "Leg of Centaurus". This sky culture is a result of research done on manuscripts of al-Ṣūfī book, oldest of which is dated from 1009[#11]. Ten manuscripts of the _The Book Of The Stars_ were consulted to produce the most accurate text as was written by al-Ṣūfī. Then, each member star of the 48 constellations was identified according to al-Ṣūfī description, and new tables were built including modern star designations from the Hipparcos, Bright stars, and Bayer catalogues. In addition, Arab indigenous star names were collected and identified as mapped by al-Ṣūfī to the Ptolemaic ones. All the previous steps were included in a book published digitally of the _The Book Of The Stars_ plus explanations and commentary by Khalid al-Ajaji, the author of this sky culture[#4]. The single source of the sky culture is the _The book of the stars_ and the aim is to give a faithful representation of the book content. ### Constellations The sky culture contains the 48 Greek constellations listed by Ptolemy in the Almagest plus three constellations imagined by al-Ṣūfī and were illustrated in his book. The sky culture art images of the constellations were extracted from the Ulugh Beg manuscript of the _The Book Of The Stars_, and adapted for Stellarium by Mr. Kutaibaa Akraa [#5]. The constellation lines are constructed according to the constellation shapes with an attempt to include most of the member stars. Star names are the names given by al-Sufi to the astrolabe stars in his book, a total of 44 stars plus indigenous Arab names of famous stars in the northern part of the sky found in the constellations of Ursa Minor, Ursa Major, and Draco.
ja: The _Book of the stars_ (アラビア語: कتاب الकواकب) は、964 年の少し前に天文学者の Abu al-Ḥusayn ʿAbd al-Raḥmān ibn ʿUmar al-Ṣūfī (Rayy 生まれ、903 年; 986 年死去) によって書かれた天文学の本で、al -Ṣūfī。パウル・クニッチ教授が述べたように、著名な天文学者の作品の中で最も傑出したものです。 Kunitzsch 教授は続けて [#1]: > その中で al-Ṣūfī は、プトレマイオスのアルマゲストで確立され伝えられた 48 の古典的な星座を扱います。各星座の説明は、次の 4 つのセクションで構成されています。このセクションには、プトレマイオス朝の伝統に対する al-Ṣūfi の批判と、彼自身の観察の通知も含まれています。第二に、その星座に該当する固有のアラビア語の星の名前の記録と、対応するプトレマイオスの星とそれぞれの星の正確な識別。 3 つ目は、星座の 2 つの図です。1 つは天球上で見たもので、もう 1 つは空で見たものです。 4 つ目は、その星座を構成する星の表で、各星の位置と経度、緯度、等級を口頭で説明します。この表は、アルマゲストにあるプトレマイオスの星表の配置に厳密に従います。 博士によって言及された各星座の4つのセクションに加えて。 Kunitzsch, al-Ṣūfī は、プトレマイオスが無視した 6 等級の星を特定しましたが、それらをカタログ化せず、プトレマイオスの星カタログに忠実でした。 al-Ṣūfī 本の重要な側面は、各星座に該当する固有のアラビア語の星の名前の記録と、それぞれの星と対応するプトレマイオスの星との正確な識別です。これは、星の知識の 2 つの層を同時に見ていることを意味します。プトレマイオスの知識と先住民のアラブの知識です。 Al-Sufi は、アストロラーベで使用する 44 の星も選択しました。彼がこれらの星に付けた名前は、「空飛ぶ鷲」のような先住民族のアラビア語の星の名前と、「ケンタウルスの脚」のようなプトレマイオス座の星の位置に由来する名前を組み合わせたものです。 この天空の文化は、1009 年にさかのぼる最古の al-Ṣūfī 本の写本に関する研究の結果です [#11]。 al-Ṣūfī によって書かれた最も正確なテキストを作成するために、_The Book Of The Stars_ の 10 の写本が参照されました。次に、48 星座の各構成星が al-Ṣūfī の説明に従って識別され、ヒッパルコス、ブライト スター、およびバイエル カタログからの現代の星名を含む新しい表が作成されました。さらに、アラブ固有の星の名前が収集され、al-Ṣūfī によってプトレマイオスの名前にマッピングされたものとして特定されました。これまでのすべてのステップは、デジタルで出版された _The Book Of The Stars_ に加えて、この空の文化の著者である Khalid al-Ajaji による説明と解説に含まれていました [#4]。 スカイ カルチャーの唯一のソースは _The book of the stars_ であり、その目的は本の内容を忠実に表現することです。 ### 星座 スカイ カルチャーには、プトレマイオスがアルマゲストにリストした 48 のギリシャの星座と、アル ルーフィーが想像し、彼の本に描かれている 3 つの星座が含まれています。 星座のスカイ カルチャー アート イメージは、_The Book Of The Stars_ の Ulugh Beg 手稿から抽出され、Kutaibaa Akraa 氏によって Stellarium に適応されました [#5]。星座線は、構成星のほとんどを含むように星座の形に従って作成されます。星の名前は、アル・スーフィーが著書でアストロラーベ星に付けた名前で、合計 44 個の星に加えて、おおぐま座、おおぐま座、りゅう座の星座に見られる空の北部の有名な星の固有のアラビア語の名前です。 .
ko: 별의 책(아랍어: كتاب الكواكب)은 천문학자 Abu al-Ḥusayn ʿAbd al-Raḥmān ibn ʿUmar al-Ṣūfī(9803년 Rayy에서 출생, 9803년 사망)가 964년 직전에 쓴 천문학 책입니다. -우피. Paul Kunitsch 교수가 설명했듯이 저명한 천문학자의 작품 중 가장 뛰어난 것입니다. Kunitzsch 교수는 계속해서 다음과 같이 말했습니다. [#1]: > 그것에서 al-Ṣūfī는 프톨레마이오스의 Almagest에서 확립되고 전달된 48개의 고전 별자리를 다룬다. 각 별자리에 대한 설명은 다음 4개 섹션으로 구성됩니다. 첫째, 별자리와 개별 별에 대한 일반적인 설명입니다. 이 섹션에는 프톨레마이오스 전통에 대한 al-Ṣūfi의 비판과 자신의 관찰 기록도 포함되어 있습니다. 둘째, 해당 별자리에 속하는 아랍 고유의 별 이름에 대한 기록과 해당 프톨레마이오스 별과 각 별의 정확한 식별. 셋째, 별자리의 두 그림, 하나는 천구에서 본 것과 다른 하나는 하늘에서 본 것입니다. 넷째, 별자리를 구성하는 별들의 표로, 각 별의 위치와 경도, 위도, 등급에 대한 구두 설명을 제공합니다. 이 표는 Almagest에 있는 프톨레마이오스의 별 목록 배열을 밀접하게 따릅니다. 박사가 언급한 각 별자리의 네 부분 외에도. Kunitzsch, al-Ṣūfī는 프톨레마이오스가 간과한 6등급 내의 별을 식별했지만 그는 그것들을 분류하지 않았고 프톨레마이오스 별 목록에 충실했습니다. al-Ṣūfī 책의 중요한 측면은 각 별자리에 속하는 고유 아랍 별 이름에 대한 그의 기록과 해당 프톨레마이오스 별과 각 별의 정확한 식별입니다. 이것은 우리가 동시에 프톨레마이오스의 지식과 토착 아랍의 지식이라는 두 계층의 별 지식을 보고 있음을 의미합니다. Al-Sufi는 또한 astrolabe에서 사용할 44개의 별을 선택했습니다. 그가 이 별들에 지정한 이름은 "날아가는 독수리"와 같은 토착 아랍 별 이름과 "켄타우로스의 다리"와 같은 프톨레마이오스 별자리에서 별의 위치에서 파생된 이름이 혼합되어 있습니다. 이 하늘 문화는 al-Ṣūfī 책의 필사본에 대한 연구의 결과이며, 그 중 가장 오래된 것은 1009년[#11]입니다. al-Ṣūfī가 쓴 가장 정확한 텍스트를 생성하기 위해 별의 책의 10개의 필사본을 참조했습니다. 그런 다음 48개 별자리의 각 구성원 별은 al-Ṣūfī 설명에 따라 식별되었으며 Hipparcos, Bright stars 및 Bayer 목록의 현대 별 명칭을 포함하는 새로운 표가 만들어졌습니다. 또한 아랍 토착 별의 이름을 수집하여 al-Ṣūfī가 프톨레마이오스의 이름으로 매핑한 것으로 확인했습니다. 이전의 모든 단계는 The Book Of The Stars와 이 하늘 문화[#4]의 저자인 Khalid al-Ajaji의 설명과 해설을 디지털로 출판한 책에 포함되어 있습니다. 하늘문화의 유일한 원천은 별의 책이며 책의 내용을 충실히 표현하는 것을 목표로 합니다. ### 별자리 하늘 문화에는 프톨레마이오스가 Almagest에 나열한 48개의 그리스 별자리와 al-Ṣūfī가 상상하고 그의 책에 설명된 3개의 별자리가 포함됩니다. 별자리의 하늘 문화 예술 이미지는 The Book Of The Stars의 Ulugh Beg 원고에서 추출되었으며 Mr. Kutaibaa Akraa[#5]가 Stellarium에 적용했습니다. 성좌선은 성좌의 대부분을 포함하도록 하여 성좌의 모양에 따라 구성하였다. 별 이름은 al-Sufi가 그의 책에서 아스트로라베 별에 부여한 이름으로 총 44개의 별과 작은곰자리, 큰곰자리 및 용자리에서 발견되는 하늘 북쪽의 유명한 별들의 아랍 고유 이름입니다. .
zh_tw: 《星辰之書》（阿拉伯語：كتاب الكواكب）是天文學家阿布·阿爾-哈薩因 ʿAbd al-Raḥmān ibn ʿUmar al-Ṣūfī（生於 903 年；卒於 986 年）於 964 年之前不久寫的一本天文書籍，簡稱 al -Ṣūfī。正如 Paul Kunitzsch 教授所描述的，它是著名天文學家的作品中最傑出的。 Kunitzsch 教授繼續說 [#1]： > 在其中，al-Ṣūfī 論述了 48 個經典星座，這些星座在托勒密的《天文學大成》中確立和傳播。每個星座的描述包括以下四個部分：首先，對星座及其各個恆星的一般討論；本節還包括 al-Ṣūfi 對托勒密傳統的批評以及他自己的觀察。其次，記錄屬於該星座的土著阿拉伯星名，以及各個恆星與相應的托勒密恆星的準確識別。第三，兩張星座圖，一張在天球儀上看到的，另一張在天空中看到的。第四，組成該星座的恆星表，對每顆恆星的位置及其經度、緯度和大小進行口頭描述。這張表緊跟托勒密在《天文學大成》中的星表排列。 除了博士提到的每個星座的四個部分。 Kunitzsch, al-Ṣūfī 會識別 6 等內被托勒密忽略的恆星，但他沒有對它們進行編目，而是忠實於托勒密的星表。 al-Ṣūfī 書的一個重要方面是他記錄了每個星座下的土著阿拉伯星名，以及各個星與相應的托勒密星的準確識別。這意味著我們同時在看兩層恆星知識：托勒密一層和土著阿拉伯一層。 Al-Sufi 還選擇了 44 顆星用於星盤。他為這些恆星指定的名稱混合了土著阿拉伯恆星名稱，例如“飛鷹”，以及源自托勒密星座中恆星位置的名稱，例如“半人馬座腿”。 這種天空文化是對 al-Ṣūfī 書的手稿進行研究的結果，其中最古老的可追溯到 1009 年 [#11]。查閱了《星之書》的十份手稿，以得出最準確的文本，如 al-Ṣūfī 所寫。然後，根據 al-Ṣūfī 描述確定了 48 個星座的每個成員恆星，並建立了新的表格，包括來自 Hipparcos、Bright stars 和 Bayer 星表的現代恆星名稱。此外，阿拉伯土著星名被收集並確定為由 al-Ṣūfī 映射到托勒密星名。前面的所有步驟都包含在一本以數字形式出版的《星之書》中，以及該天空文化的作者 Khalid al-Ajaji 的解釋和評論[#4]。 天空文化的唯一來源是《星辰之書》，其目的是忠實再現書中的內容。 ### 星座 天空文化包含托勒密在《天文學大成》中列出的 48 個希臘星座，以及 al-Ṣūfī 想像並在他的書中有插圖的三個星座。 星座的天空文化藝術圖像是從《星之書》的烏魯伯手稿中提取的，並由 Kutaibaa Akraa 先生改編為 Stellarium [#5]。星座線是根據星座形狀構建的，並試圖包括大多數成員星。星名是 al-Sufi 在他的書中給星盤上的星星起的名字，總共 44 顆星星加上在小熊座、大熊座和天龍座中發現的天空北部著名星星的阿拉伯土著名稱.

source: - [#1]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, The Astronomer Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on The Constellations, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989, pg. 57. - [#2]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz ·Wiesbaden, 1961 - [#3]: DESCRIPTIONS DES ETOILES FIXES, traduction littérale avec des notes par H C F C Schjellerup, St Petersbourg, 1874, pg. 26-27. - [#4]: [Book Of The Stars: Critical edition with commentary by Khalid AlAjaji](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: [Oulough Beg copy of ʿAbd Al-Raḥmān ibn ʿUmar Al-Ṣūfī. Kitāb ṣuwar Al-kawākib Al-ṯābita, Paris, Bibliothèque nationale de France. Département des Manuscrits. Arabe 5036](https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.r=.langEN). - [#6]: [Seeing Ancient Stars, Visualization of the Almagest Catalog](http://www.etwright.org/astro/almagest.html#cat). - [#7]: Toomer, G. J., Ptolemy’s ALMAGEST, Princeton University Press, 2nd ed., 1998. - [#8]: Ibn Qutaybah, Al-Dinawarī, Abū Muḥammad ʿAbd Allah b. Muslim (died ~ 889), Kitāb al-Anwāʾ (on meteorolgy of the Arabs), (Arabic print of the original book, Daʾirat al-Maʿārif al-Osmānia, Hydarabad, India, 1956) - [#9]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b. Muḥammad b. al-Ḥassan (died 1030), Al-Azminah wa al-amkinah (Times and Places), (Arabic print of the original book in 2002, World of Books, Beirut, Lebanon). - [#10]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿĀṣim (died ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (Meteorology and times), (Arabic print of the original book in 1996, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#11]: [Book Of The Stars, Oxford, Bodleian Library Ms. Marsh 144 dated 1009 AD](https://iiif.bodleian.ox.ac.uk/iiif/viewer/c1caa84c-f6d2-483f-9eb4-2439cccdc801#?c=0&m=0&s=0&cv=25&r=0&xywh=-4815%2C-378%2C14782%2C7535)
ja: - [#1]: Kunitzsch、Paul、The Arabs and the Stars、天文学者 Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on The Constellations、XI、ノーサンプトン、イギリス: Variorum Reprints、1989 年、pg. 57. - [#2]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz ·Wiesbaden, 1961 - [#3]: DESCRIPTIONS DES ETOILES FIXES, traduction littérale avec des notes par H C F C Schjellerup, St Petersbourg, 1874, pg. 26-27。 - [#4]: [Book Of The Stars: Khalid AlAjaji による解説付きのクリティカル エディション](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: [アブド・アル・ラーマーン・イブン・ウマル・アル・ルーフィーのコピーを頼む. Kitāb ṣuwar Al-kawākib Al-ṯābita、パリ、フランス国立図書館。デパートメント・デ・マヌスクリット。アラベ5036](https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.r=.langEN). - [#6]: [古代の星を見る、アルマゲスト カタログの視覚化](http://www.etwright.org/astro/almagest.html#cat)。 - [#7]: Toomer, G. J., Ptolemy’s ALMAGEST, Princeton University Press, 2nd ed., 1998. - [#8]: イブン クタイバ、アル ディナワリー、アブー ムハンマド、アブド アッラー b.イスラム教徒 (死亡 ~ 889), Kitāb al-Anwāʾ (アラブ人の気象学について), (元の本のアラビア語版画, Daʾirat al-Maʿārif al-Osmānia, Hydarabad, India, 1956) - [#9]: Al-Marzūqī、Abū ʿAli Aḥmad b.ムハンマド b. al-Ḥassan (1030年没), Al-Azminah wa al-amkinah (時と場所), (2002年の原本のアラビア語版画, World of Books, ベイルート, レバノン). - [#10]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿĀṣim (死亡 ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (気象学と時代), (1996 年の原本のアラビア語版画, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#11]: [Book Of The Stars、オックスフォード、Bodleian Library Ms. Marsh 144 dated 1009 AD](https://iiif.bodleian.ox.ac.uk/iiif/viewer/c1caa84c-f6d2-483f-9eb4- 2439cccdc801#?c=0&m=0&s=0&cv=25&r=0&xywh=-4815%2C-378%2C14782%2C7535)
ko: - [#1]: Kunitzsch, Paul, 아랍인과 별, 천문학자 Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on The Constellations, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989, pg. 57. - [#2]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz · Wiesbaden, 1961 - [#3]: 설명 DES ETOILES FIXES, traduction littérale avec des notes par H C F C Schjellerup, St Petersbourg, 1874, pg. 26-27. - [#4]: [별의 책: Khalid AlAjaji의 해설이 포함된 비평판](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: [Abd Al-Raḥmān ibn ʿUmar Al-Ṣūfī의 Oulough Beg 사본. Kitāb ṣuwar Al-kawākib Al-ṯābita, 파리, Bibliothèque Nationale de France. 데파르망 데 마누스크리츠. 아라베 5036](https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.r=.langEN). - [#6]: [고대 별 보기, Almagest 카탈로그 시각화](http://www.etwright.org/astro/almagest.html#cat). - [#7]: Toomer, G. J., Ptolemy's ALMAGEST, Princeton University Press, 2nd ed., 1998. - [#8]: Ibn Qutaybah, Al-Dinawarī, Abū Muḥammad ʿAbd Allah b. 무슬림(889년 사망), Kitāb al-Anwāʾ(아랍인의 기상학), (원본의 아랍어 인쇄, Daʾirat al-Maʿārif al-Osmānia, Hydarabad, India, 1956) - [#9]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b. 무하마드 b. al-Ḥassan (1030년 사망), Al-Azminah wa al-amkinah (Times and Places), (2002년 원본 책의 아랍어 인쇄물, World of Books, Beirut, Lebanon). - [#10]: Al-Thaqafī, ʿAbd 알라 b. Ḥussayn b. ʿĀṣim (사망 ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (기상 및 시대), (1996년 원본 책의 아랍어 인쇄, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#11]: [Book Of The Stars, Oxford, Bodleian Library Ms. Marsh 144 dated 1009 AD](https://iiif.bodleian.ox.ac.uk/iiif/viewer/c1caa84c-f6d2-483f-9eb4- 2439cccdc801#?c=0&m=0&s=0&cv=25&r=0&xywh=-4815%2C-378%2C14782%2C7535)
zh_tw: - [#1]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, The Astronomer Abu'L-Husayn al-Ṣūfī 和他的星座書, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989, pg. 57. - [#2]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz·威斯巴登, 1961 - [#3]: DES ETOILES FIXES 的說明，翻譯 littérale avec des notes par H C F C Schjellerup，聖彼得堡，1874 年，第 1 頁。 26-27。 - [#4]: [星之書：Khalid AlAjaji 評論的批判版](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: [Oulough Beg 複製 ʿAbd Al-Raḥmān ibn ʿUmar Al-Ṣūfī。 Kitāb ṣuwar Al-kawākib Al-ṯābita，巴黎，法國國家圖書館。 Département des Manuscrits。阿拉伯 5036](https://gallica.bnf.fr/ark:/12148/btv1b60006156.r=.langEN)。 - [#6]: [看遠古星辰，可視化大天星目錄](http://www.etwright.org/astro/almagest.html#cat)。 - [#7]: Toomer, G. J.，托勒密的 ALMAGEST，普林斯頓大學出版社，第 2 版，1998 年。 - [#8]: Ibn Qutaybah, Al-Dinawarī, Abū Muḥammad ʿAbd Allah b.穆斯林（約 889 年去世），Kitāb al-Anwāʾ（關於阿拉伯人的氣象學），（原書的阿拉伯文印刷品，Daʾirat al-Maʿārif al-Osmānia，印度海達拉巴，1956 年） - [#9]: Al-Marzūqī，AbūʿAli Aḥmad b。穆罕默德 b. al-Ḥassan（卒於 1030 年），Al-Azminah wa al-amkinah（時間和地點），（2002 年原書的阿拉伯文印刷品，世界圖書，黎巴嫩貝魯特）。 - [#10]: Al-Thaqafī，ʿAbd Allah b。 Ḥussayn b. ʿĀṣim（卒於 ~ 1012 年），Al-Anwāʾ wa al-azminah（氣象學和時代），（1996 年原著的阿拉伯文印刷品，黎巴嫩貝魯特 Dar al-jeel）。 - [#11]: [星之書，牛津，博德利圖書館 Ms. Marsh 144 日期為公元 1009 年](https://iiif.bodleian.ox.ac.uk/iiif/viewer/c1caa84c-f6d2-483f-9eb4- 2439cccdc801#?c=0&m=0&s=0&cv=25&r=0&xywh=-4815%2C-378%2C14782%2C7535)

source: Khalid al-Ajaji: turath.alfalak@gmail.com
ko: 칼리드 알 아자지: turath.alfalak@gmail.com
zh_cn: 哈立德·阿贾吉：turath.alfalak@gmail.com
zh_tw: 哈立德·阿賈吉：turath.alfalak@gmail.com

source: Illustrations: Public domain[#5]. Text and data: CC BY-ND 4.0 Special permission is granted to Stellarium Labs to include the licensed material.
ja: イラスト：パブリックドメイン[#5]。 テキストとデータ: CC BY-ND 4.0 Stellarium Labs には、ライセンスされた素材を含める特別な許可が与えられます
ko: 삽화: 공개 도메인[#5]. 텍스트 및 데이터: CC BY-ND 4.0 라이선스된 자료를 포함하기 위해 스텔라리움 연구소에 특별 허가가 부여됩니다.

source: The hyenas and their youngsters
ja: ハイエナとその子供たち
ko: 하이에나와 그들의 젊은이들
zh_cn: 鬣狗和它们的幼崽
zh_tw: 鬣狗和它們的幼崽

source: Argo Navis
ja: アルゴ・ナビス
ko: 아르고 나비스
zh_cn: 阿尔戈纳维斯
zh_tw: 阿爾戈納維斯

source: The horse
ja: 馬
ko: 말
zh_cn: 那匹马
zh_tw: 那匹馬

source: The great fish
ja: 偉大な魚
ko: 큰 물고기
zh_cn: 伟大的鱼
zh_tw: 偉大的魚

source: The other fish
ja: 他の魚
ko: 다른 물고기들
zh_cn: 另一条鱼
zh_tw: 另一條魚

source: The kid
ja: 子供
ko: 아이
zh_cn: 孩子
zh_tw: 孩子

source: The brighter of the two calves
ja: 2 つのふくらはぎの明るい方
ko: 두 송아지 중 더 밝은
zh_cn: 两个小牛中较亮的一个
zh_tw: 兩個小牛中較亮的一個

source: The dimmer of the two calves
ja: 2 つのふくらはぎの薄暗い
ko: 두 송아지의 조광기
zh_cn: 两个小牛的调光器
zh_tw: 兩個小牛的調光器

source: The dark camel
ja: 暗いラクダ
ko: 검은 낙타
zh_cn: 黑骆驼
zh_tw: 黑駱駝

source: The little goat
ja: 小さなヤギ
ko: 작은 염소
zh_cn: 小山羊
zh_tw: 小山羊

source: The leader
ja: リーダー
ko: 리더
zh_cn: 领导人
zh_tw: 領導人

source: Liver of the lion
ja: ライオンの肝臓
ko: 사자의 간
zh_cn: 狮子的肝脏
zh_tw: 獅子的肝臟

source: The male hyena
ja: オスのハイエナ
ko: 수컷 하이에나
zh_cn: 雄性鬣狗
zh_tw: 雄性鬣狗

source: The high one with the spear
ja: 槍を持った高いもの
ko: 창을 든 높은 사람
zh_cn: 高一的长矛
zh_tw: 高一的長矛

source: The bright star of al-Fakkah
ja: アル・ファッカの明るい星
ko: 알-파카의 밝은 별
zh_cn: al-Fakkah 的璀璨之星
zh_tw: al-Fakkah 的璀璨之星

source: Head of Hercules
ja: ヘラクレスの頭
ko: 헤라클레스의 머리
zh_cn: 大力神头
zh_tw: 大力神頭

source: The landing eagle
ja: 上陸の鷲
ko: 상륙 독수리
zh_cn: 着陆之鹰
zh_tw: 著陸之鷹

source: Beak of the hen
ja: 鶏のくちばし
ko: 암탉의 부리
zh_cn: 母鸡的喙
zh_tw: 母雞的喙

source: Tail of the hen
ja: めんどりのしっぽ
ko: 암탉의 꼬리
zh_cn: 母鸡的尾巴
zh_tw: 母雞的尾巴

source: The henna tinted hand
ja: ヘナで染めた手
ko: 헤나 틴티드 핸드
zh_cn: 指甲花染过的手
zh_tw: 指甲花染過的手

source: Side of Perseus
ja: ペルセウスの側面
ko: 페르세우스의 측면
zh_cn: 英仙座侧面
zh_tw: 英仙座側面

source: Head of the ogre
ja: オーガの頭
ko: 오우거의 머리
zh_cn: 食人魔的头
zh_tw: 食人魔的頭

source: Al-Ayyuq
ja: アル・アユク
ko: 알아유크
zh_cn: 艾尤克
zh_tw: 艾尤克

source: Head of the serpent holder
ja: 蛇持ちの頭
ko: 뱀 홀더의 머리
zh_cn: 蛇持有人的头
zh_tw: 蛇持有人的頭

source: Neck of the serpent
ja: 蛇の首
ko: 뱀의 목
zh_cn: 蛇的脖子
zh_tw: 蛇的脖子

source: The flying eagle
ja: 空飛ぶ鷲
ko: 나는 독수리
zh_cn: 飞翔的鹰
zh_tw: 飛翔的鷹

source: Tail of the Dolphin
ja: イルカのしっぽ
ko: 돌고래의 꼬리
zh_cn: 海豚的尾巴
zh_tw: 海豚的尾巴

source: Navel of the horse
ja: 馬のへそ
ko: 말의 배꼽
zh_cn: 马的肚脐
zh_tw: 馬的肚臍

source: Wing of the horse
ja: 馬の翼
ko: 말의 날개
zh_cn: 马的翅膀
zh_tw: 馬的翅膀

source: Shoulder of the horse
ja: 馬の肩
ko: 말의 어깨
zh_cn: 马的肩膀
zh_tw: 馬的肩膀

source: Rump of the horse
ja: 馬の尻尾
ko: 말의 엉덩이
zh_cn: 马的臀部
zh_tw: 馬的臀部

source: Mouth of the horse
ja: 馬の口
ko: 말의 입
zh_cn: 马的嘴
zh_tw: 馬的嘴

source: Abdomen of the fish
ja: 魚の腹部
ko: 물고기의 복부
zh_cn: 鱼的腹部
zh_tw: 魚的腹部

source: Leg of Andromeda
ja: アンドロメダの足
ko: 안드로메다의 다리
zh_cn: 仙女座的腿
zh_tw: 仙女座的腿

source: Apex of the triangle
ja: 三角形の頂点
ko: 삼각형의 정점
zh_cn: 三角形的顶点
zh_tw: 三角形的頂點

source: The horn
ja: ホーン
ko: 경적
zh_cn: 喇叭
zh_tw: 喇叭

source: The follower
ja: フォロワー
ko: 추종자
zh_cn: 追随者
zh_tw: 追隨者

source: Head of the twin
ja: 双子の頭
ko: 쌍둥이의 머리
zh_cn: 双胞胎的头
zh_tw: 雙胞胎的頭

source: Heart of the lion
ja: ライオンの心
ko: 사자의 심장
zh_cn: 狮子的心
zh_tw: 獅子的心

source: Back of the lion
ja: ライオンの背中
ko: 사자의 뒷모습
zh_cn: 狮子的背影
zh_tw: 獅子的背影

source: Tail of the lion
ja: ライオンのしっぽ
ko: 사자 꼬리
zh_cn: 狮子的尾巴
zh_tw: 獅子的尾巴

source: Heart of the scorpion
ja: サソリの心臓
ko: 전갈의 심장
zh_cn: 蝎子之心
zh_tw: 蝎子之心

source: Heel of the archer
ja: 射手のヒール
ko: 궁수의 발꿈치
zh_cn: 弓箭手的脚跟
zh_tw: 弓箭手的腳跟

source: Tail of capricornus
ja: 山羊座の尻尾
ko: 염소자리 꼬리
zh_cn: 摩羯座的尾巴
zh_tw: 摩羯座的尾巴

source: Mouth of Piscis Austrinus
ja: うお座アウストリヌスの口
ko: 물고기자리 오스트리누스의 입
zh_cn: 南鱼嘴
zh_tw: 南魚嘴

source: The leprous hand
ja: ハンセン病の手
ko: 문둥병 손
zh_cn: 麻风手
zh_tw: 麻風手

source: Tail of Cetus
ja: シータスの尻尾
ko: 시터스의 꼬리
zh_cn: 希图斯的尾巴
zh_tw: 希圖斯的尾巴

source: Leg of al-Jawza
ja: アルジャウザの脚
ko: 알-자자의 다리
zh_cn: al-Jawza 的腿
zh_tw: al-Jawza 的腿

source: End of the river
ja: 川の終わり
ko: 강의 끝
zh_cn: 河的尽头
zh_tw: 河的盡頭

source: Southern Shi'raa
ja: 南シラー
ko: 남부 쉬라
zh_cn: 南希拉
zh_tw: 南希拉

source: Northern Shi'raa
ja: 北シラー
ko: 북부 쉬라
zh_cn: 北希拉
zh_tw: 北希拉

source: Suhayl
ja: スハイル
ko: 수하일
zh_cn: 苏海尔
zh_tw: 蘇海爾

source: Al-Fard
ja: アルファード
ko: 알파드
zh_cn: 阿尔法德
zh_tw: 阿爾法德

source: Right wing of Corvus
ja: コーバスの右翼
ko: 코르부스의 오른쪽 날개
zh_cn: 乌鸦座右翼
zh_tw: 烏鴉座右翼

source: The armless high one
ja: 腕のないハイワン
ko: 팔이 없는 높은 것
zh_cn: 无臂高一
zh_tw: 無臂高一

source: Shoulder of al-Jawza
ja: アルジャウザの肩
ko: 알자자의 어깨
zh_cn: al-Jawza 的肩膀
zh_tw: al-Jawza 的肩膀

source: Leg of Centaurus
ja: ケンタウロスの脚
ko: 켄타우로스의 다리
zh_cn: 半人马腿
zh_tw: 半人馬腿
